# Лечение пародонтита

URL: https://superdentos.ru/cat/parodontologija/lechenie_parodontita

Услуги
Диагностика
Диагностика
Консультации
Инструментально-визуальный осмотр
Рентгенография
Анализ прикуса
Повышенная чувствительность зубов
Почему болит зуб после удаления нерва?
Стандарты стоматологической помощи
Гигиена и профилактика
Гигиена и профилактика
Комплексная профессиональная чистка
Ультразвуковая чистка
Air-Flow
Экспресс-чистка зубов
СПА-процедуры для зубов
Обработка профилактическими препаратами
Реминерализующая терапия
Фторирование
Насыщение эмали витаминно-минеральными препаратами
Обучение гигиене
Мастер-класс по гигиене полости рта
Пародонтология
Пародонтология
Снятие зубных отложений
Снятие поддесневых зубных отложений
Лечение аппаратом Вектор
Пластика десны
Пластика уздечки языка/губы
Лечение пародонтита
Лечение десен зубов
Лечение неприятного запаха изо рта
Устранение травмирующих факторов
Переделывание неправильно установленных пломб
Переделывание некорректных коронок и протезов
Исправление прикуса
Протезирование
Терапевтическая стоматология
Терапевтическая стоматология
Герметизация фиссур
Лечение кариеса
Виниры терапевтические
Лечение зубов под коронкой
Лечение пульпита (лечение каналов)
Эндодонтия
Реставрация зубов
Художественная реставрация зубов
Эстетическая реставрация зубов
Композитная реставрация зубов
Хирургическая стоматология
Хирургическая стоматология
Удаление зубов
Удаление молочных зубов
Удаление части зуба
Удаление зуба мудрости
Удаление ретинированного зуба
Зубосохраняющие манипуляции
Резекция верхушки корня
Удаление кисты зуба
Гемисекция корня зуба
Устранение воспалительных процессов
Лечение альвеолита
Лечение периостита (флюс)
Лечение абсцесса
Лечение перикоронита (затрудненное прорезывание)
Имплантация зубов
Имплантация зубов
Что такое имплантация зубов
Одномоментная имплантация
Одноэтапная имплантация
Виды зубных имплантатов
Устанавливаемые зубные импланты
Имплантация передних зубов
Пластика костной ткани и десны при имплантации
Синус-лифтинг
Расщепление костной ткани
Аутотрансплантация костной ткани
Сэндвич-пластика
Пластика мягких тканей
Использование костно-пластических материалов
Удаление импланта зуба
Технология имплантации зубов
Ортодонтическое лечение
Ортодонтическое лечение
Ортодонтическое исправление прикуса
Прозрачные каппы Инвизилайн (Invizalign)
Прозрачные каппы Ортоснэп (Ortosnap)
Лингвальные брекеты
Пластинки на зубы
Трейнер для зубов
Брекет-системы
Металлические Брекет-системы
Безметалловые Брекет-системы
Лигатурные Брекет-системы
Безлигатурные Брекет-системы
Обезболивание в стоматологии
Обезболивание в стоматологии
Виды анестезии в современной стоматологии
Анестезия при лечении зубов
Местная анестезия
Общий наркоз
Лечение под "общим" наркозом
Удаление под "общим" наркозом
Имплантация под "общим" наркозом
Протезирование под "общим" наркозом
Отбеливание зубов
Отбеливание зубов
Клиническое отбеливание
ZOOM
BOOST
Домашнее отбеливание
Протезирование зубов
Протезирование зубов
Сколько стоит протезирование зубов
Протезирование зубов в кредит
Протезирование зубов за один день
Протезирование жевательных зубов
Полное протезирование зубов
Протезирование зубов без обточки
Протезирование зубов несъемное
Цельнолитые коронки
Металлокерамические коронки
Металлокерамика на Co-Cr каркасе
Металлокерамика на каркасе из сплава серебра
Металлокерамика на каркасе из сплава золота
Безметалловые коронки
Цельноциркониевые коронки
Коронки на каркасе из оксида циркония
Коронки из прессованной керамики
Коронки из современных гибридных материалов
Виниры
Микропротезирование, вкладки
Внутрикорневые вкладки
Co-Cr
сплавы серебра
сплавы золота
Мосты
Протезирование на имплантах
Протезирование зубов условно-съемное
Бюгельные протезы
На кламмерах
На замках
Протезы на имплантах на балке
Протезы на имплантах на замках
Безметалловые бюгельные протезы Quatro Ti
Протезирование зубов съемное
Уникальная фиксация съемных протезов
Акриловые протезы
Термопластичные протезы
Нейлоновые
Acry free
Perflex - T-Crystal
Индивидуализация протезов
Временное протезирование
Дизайн улыбки
Планирование лечения
Люминиры под заказ
Стоматология для беременных
Стоматология для беременных
Лечение зубов во время беременности
Лечение зубов при лактации
Рентген зуба во время беременности
Стоматит при беременности
Удаление зуба во время беременности
Лечение гингивита при беременности
Кариес при беременности
Пульпит при беременности
Отбеливание зубов при беременности
Ультразвуковая чистка зубов при беременности
Главная
Услуги
Пародонтология
Лечение пародонтита
Лечение пародонтита
Снятие зубных отложений
Снятие поддесневых зубных отложений
Лечение аппаратом Вектор
Пластика десны
Пластика уздечки языка/губы
Лечение пародонтита
Лечение десен зубов
Лечение неприятного запаха изо рта
Устранение травмирующих факторов
Пародонтитом называют воспаление десен и пародонтальной связки, которая удерживает зуб в кости челюсти. Заболевание прогрессирует, если его не лечить, вовлекает в процесс и разрушает всё больше тканей. По мере развития заболевания вначале появляется неприятный запах изо рта, затем кровоточивость десен, если вовремя не обратиться к стоматологу, зуб приобретает поначалу незаметную, а со временем все большую подвижность, одновременно наблюдается оголение корня зуба. В конце концов инфекционный процесс переходит на кость челюсти, в результате чего она атрофируется, корень зуба оголяется все больше и зуб выпадает.
Причины пародонтита
Воспалительный процесс могут вызвать:
недостаточная гигиена ротовой полости;
некачественные протезы;
патология прикуса;
хронический кариес;
нарушения кровообращения в десне;
хроническое заболевание пищеварительной, эндокринной системы.
Может быть, виновата хроническая травматизация из-за некачественного пломбирования или плохо изготовленных протезов. Частые повреждения мягких тканей приводят к ответной реакции – воспалению. Если коронка или пломба имеют неровности, нависающие края, за которые задевает зубная нить, а также, если контакт между соседними зубами восстановлен некачественно, там накапливаются мелкие частицы пищи. А в сочетании с низким уровнем гигиены эффект усугубляется, в налете размножаются бактерии, вызывающие воспаления.
Хроническое заболевание организма также может привести к пародонтиту из-за нарушения кровообращения тканей ротовой полости.
Если не лечить пародонтит, патология прогрессирует и распространяется на ткани вокруг соседних зубов. В определенный момент процесс генерализуется (затрагивает большую часть полости рта), очень трудно поддается лечению, по сути, становится необратимым, и человек теряет костные и мягкие ткани. Поэтому важно рано начать лечение.
Симптомы пародонтита
О поражении челюсти и десен свидетельствуют такие симптомы:
воспаление тканей, их покраснение или синюшность;
кровоточивость десны, что можно заметить при чистке зубов, надкусывании твердых продуктов;
накопление мягкого зубного налета в большом количестве зубов;
оголение шейки зуба вплоть до корневого участка;
нагноение десны и челюсти;
неприятный запах изо рта;
шаткость зубов, промежутки между ними.
На ранних стадиях симптомы тревожат редко, но далее признаки становятся более стойкими.
Стадии пародонтита
Здоровый зуб
1 стадия
2 стадия
3 стадия
4 стадия
Диагностика пародонтита
В клинике «Один к Одному» на Войковской, постановка диагноза и определение степени заболевания происходит в несколько этапов:
Консультация и осмотр. Проводится совместный осмотр пародонтологом, стоматологом-терапевтом, ортопедом и хирургом. Оценивают возможность сохранения зубного ряда, лечебную тактику, необходимость протезирования и обратимость процесса.
Определение причины пародонтита. В ходе осмотра могут быть выявлены повреждающие факторы – коронки, пломбы, протезы.
Осмотр ортопедом и оценка прикуса.
Пародонтограмма. Измеряются промежутки между зубами и десной. Данные по всему зубному ряду заносятся в таблицу и позволяют оценить степень тяжести пародонтита.
Рентгенография. Обзорный снимок делается для оценки тканей челюсти на предмет воспалений. Любой очаг гнойного расплавления должен быть удален, чтобы не произошло распространения процесса.
Методики лечения пародонтита в нашей клинике
инструментальная чистка зубов, зубодесневых карманов и грануляций (патологически измененных тканей) под деснами – скейлинг;
противовоспалительное воздействие различными антисептиками;
лечение медикаментозными препаратами, антибиотиками;
шинирование зубов – предупреждение их шаткости и выпадения;
остеозамещающая методика – пластика поврежденной кости с использованием костно-пластических материалов;
пластика десны с целью закрытия оголений корней и уменьшения пародонтальных карманов, в том числе с использованием препаратов на основе гиалуроновой кислоты;
аппаратная методика “Vector” для эффективного очищения от бактериального налёта и зубного камня;
коррекция прикуса, устранение травмирующих протезов, коронок, пломб.
Хирургическое лечение пародонтита
Иногда терапии недостаточно и требуется оперативное воздействие. В нашей клинике работают опытные врачи-пародонтологи Москвы, которые владеют методами хирургического лечения:
Кюретаж. Это очищение околозубных карманов, выскабливание скопившихся грануляций хирургическим путем. Кюретаж может быть открытым и закрытым, то есть с разрезом и без него. Способ зависит от степени тяжести проблемы.
Лоскутные операции – радикальный метод лечения, когда удаляют разрушенную воспалением ткань. Дефект прикрывается биосовместимым материалом. Такие операции производят положительный стойкий эффект, возвращают здоровье зубам, челюсти и десне.
Профилактика пародонтита
Главный метод профилактики – соблюдение правил гигиены, регулярная профессиональная гигиена у стоматолога (чистка зубов), установка изначально качественных реставраций и коррекция или переделка некачественных.
Следите за качеством зубной щетки, пасты, регулярно и тщательно чистите зубы. Лечение хронических заболеваний ротовой полости также предупредит воспаления.
Чтобы зубы были здоровыми, чаще употребляйте твердую растительную пищу. Из вспомогательных методов рекомендуется ополаскивание ротовой полости специальными бальзамами, отварами. Курение негативно сказывается на состоянии зубов, поэтому отказ от этой вредной привычки станет еще одним способом профилактики.
На ранних стадиях сложно определить наличие болезни самостоятельно, необходимо регулярно посещать стоматолога с целью профилактического осмотра. Если специалист заметит начальные признаки патологии, справиться с ней будет намного легче. Не позволяйте своей улыбке потускнеть – вовремя приходите в клинику «Один к Одному».
Лечение пародонтита в Москве
Клиника «Один к Одному» на Войковской поддерживает цены ниже средних по Москве для всех категорий пациентов.
Запишитесь на консультацию к врачу-пародонтологу - это станет дальнейшей гарантией результативного и доступного лечения и протезирования зубов.
Подробную информацию о стоимости лечения пародонтита по телефону клиники в Москве: +7 (495) 988-35-35.
Мы находимся по адресу 1-й Новоподмосковный переулок, д 2/1:
3 минуты от метро Войковская
10 минут от метро Стрешнево
15 минут от метро Балтийская
Записаться на бесплатную консультацию
Заполните форму ниже и мы подберем Вам удобное время приема.
Или позвоните нам по телефону:
+7 (495) 988-35-35
Прикрепить файл
* — Поля обязательные для заполнения.
Нажимая кнопку "Записаться", Вы соглашаетесь с
Политикой в отношении обработки персональных данных
г. Москва
вн.тер.г. муниципальный округ Войковский, пер. 1-й Новоподмосковный, д. 2/1
+7 (495) 988 35 35
